---
---
Redovisning kmom05
=========================

###Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?
Jag tyckte att övningen var en bra förberedelse inför inlämningsuppgiften. Den gav en bra överblick över hur jag kunde arbeta med databaser och hur jag kunde använda GET och POST för att arbeta med databasen. Uppgiften gjorde även att jag fick tänka till lite angående det faktum att användaren via urlen kan skicka in felaktig data till databasen vid queries.
###Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?
Det gick relativt smärtfritt att överföra koden till ramverket. Jade lite strul med att jag hade för hög cyclomatic complexity på funktionen som generar pagineringssidan. Jag fick lösa det genom att flytta ut if-statements som kontrollerar datan från GET-variablerna till privata metoder i kontroller-klassen. Dock stötte jag på problem i dessa metoderna då redirects inte fungerade som dom gjorde i den publika metoden. Då jag inte lyckades få ordning på det satte jag istället ett standardvärde på GET-variabeln ifall användaren skickade in felaktig data.
###Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?
Jag tyckte att modulen var lätt att använda, framförallt då dokumentationen var tydlig på Github. Jag har använt liknande databas-moduler när jag arbetat med Spring Boot. Det underlättar ju arbetet när man kan ställa in mycket via konfigurationsfiler.
###Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?
Utöver basfunktionaliteten så la jag till funktionalitet för återställning, paginering och sortering vid pagineringen. Kodstrukturen är uppbyggd så att databashanteringen sker i kontroller-klassen. Jag hade tankar på att bygga upp en ny mer generell Databasklass som jag kunde kalla på från kontrollern, samt en modellklass för Filmer. Men då tiden inför deadlinen börjar bli knapp så nöjde jag mig med att sköta allt från kontrollern. Kring användarvänligheten försökte jag tänka på att användaren i så stor mån som möjligt skulle vara kvar på samma sida när denne till exempel ville visa upp en film vid editerings-sidan.
###Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL i detta kursmoment rör framförallt deluppgiften där man skulle impementera paginering och sortering av innehållet i databasen. Jag fick framförallt tänka till angående användingen av GET-variablerna vilket jag tyckte var lärorikt.
