---
---
Redovisning kmom06
=========================

###Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?
Det var lite småklurigt att jobba med textfiltreringsklassen. Märkte även att jag fick lägga till ytterligare funktionalitet när jag arbetade med content-delen av kursmomentet.
Framförallt så fick jag lägga till lite mer felhantering då användaren själv kan fylla i sina filter som läggs till i databasen. Fastnade även alldeles för länge på att html-tagsen syntes på hemsidan innan jag märkte att jag använde htmlentities() över datan som visades på hemsidan.
###Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.
Jag har valt att använda klasser för Content, Page och Post. Klasserna har instansvariabler för databasen och TextFilter där det behövs. Satt och klurade på strukturen över klasserna ett tag och gick i tankarna på att skapa instansvariabler som mappas mot variablerna i databasen, framförallt i klassen för Content. Sen tänkte jag att klasserna Page och Post skulle ta emot en variabel av typen Content som möjliggör funktionalitet för att visa sidor och bloggposter. Dock kom jag fram till att det kanske skulle bli onödigt i detta use-caset då klasserna i princip bara ska visa innehåll från databasen och det inte är så mycket logik som behöver appliceras på objekten.
###Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?
Även om design inte har varit fokus i denna kurs så hade jag velat lägga lite mer tid på designen om tiden hade funnits. Annars så går det ju fram och tillbaka på om man tänkte rätt med klasstrukturen och hade kanske velat ändra lite i strukturen i de tidigare kursmomenten. Framförallt klasserna för tärningsspelet hade jag velat inkapsla mer då jag i nuläget faktiskt använder 2 klasser i kontrollern. Den ena klassen hade kunnat flyttas till "GameRound"-klassen som i så fall hade varit den enda klassen i kontrollern.
###Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?
I koden som ingick i kmom05 där vi arbetade med filmdatabasen finns det lite refactoring som jag hade kunat göra. Jag tycker att jag har byggt in för mycket logik i kontrollern som hade kunnat vara i en/flera klasser istället.
###Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL i detta kmom rör funktionaliteten kring textfiltreringen. Jag hade tidigare inte reflekterat kring hur man faktiskt kan sköta hanteringen av taggar och liknande från back-end på webbplatser som hanterar sånt. Jag tyckte därför det var intressant med logiken som sköter parsingen av innehåll.
